एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=रीड के पार प्रकाश=
(मो शुबाई द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास
"लाइट बियॉन्ड द रीड" से रूपांतरित)
=एपिसोड 13=
माँ।
जल्दी से अंदर आओ.
- पिताजी.
- क्या तुमने खाना खा लिया?
बैठ जाओ.
- क्या हुआ?
- बैठ जाओ।
आओ, बैठो.
बैठो, मैं तुम्हें बताता हूं।
बैठना।
यह कोई गंभीर बात नहीं है.
- क्या हुआ?
- सब ठीक है।
यह ठीक है।
निआनवेन रहा है
हाल ही में कुछ अजीब व्यवहार कर रहा हूँ।
वह ठीक से खाना नहीं खा रहा है
और अच्छी नींद नहीं आती.
वह केवल
अपनी बहन के बारे में ही सोचता रहता है।
वह बार-बार कहता है कि
उसे उसके लिए न्याय चाहिए।
उसका ऐसा महसूस करना सही है।
लेकिन आपको पता है,
हम...
हम उन लोगों से नहीं लड़ सकते
जिनके पास सत्ता है, क्या हम ऐसा कर सकते हैं?
मुझे बस यही चिंता है कि अगर वह...
माँ।
कृपया ज्यादा चिंता मत करो.
मैं बाद में जाकर नियानवेन से बात करूंगा।
अच्छी बात है।
सिबेई अब कैसी है?
वह...
वह थोड़ी थकी हुई है.
उसमें ज्यादा ताकत नहीं है.
लेकिन चिंता मत करो, माँ.
हम पहले ही अस्पताल जा चुके हैं।
डॉक्टर ने कहा कि यह कोई गंभीर बात नहीं है।
देखना?
मैंने उससे कहा...
बात मत करो.
वह बस
सब कुछ दबाए बैठी है।
मैं उसे बहुत अच्छी तरह से जानता हूं.
वह
बचपन से ही जिद्दी रही है।
जब वह मूड में आती है,
वह कई दिनों तक बात नहीं करेगी।
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
मैं उसे एक सेब खरीदूंगा,
उसके लिए इसे भाप में पकाओ, और वह खाएगी...
मैं यह कैसे भूल सकता हूं?
मैं अभी जाकर कुछ सेब खरीदूंगा।
- यहाँ बैठो।
- माँ।
मैं अब जाता हूँ।
वह कुछ भी नहीं खा सकती.
उसे खाना पड़ेगा.
हम सभी को खाना पड़ता है.
हमारे पूरे परिवार को इसे जाने देना चाहिए
जितनी जल्दी हो सके।
तुम यहीं रुको.
मैं अभी वापस आऊँगा।
फिलहाल व्यस्त।
खाली।
वांगवांग वापस आ गया है।
गुइफेन.
कुछ किराने की खरीदारी कर रहे हैं?
सुश्री ली.
आज आप यह दुकान क्यों चला रहे हैं?
झांग कहाँ है?
गुइफेन, वह हाल ही में जल्दी उठने में सक्षम नहीं है ।
इसलिए हमने शिफ्ट बदल ली।
आप क्या पसंद करेंगे?
कुछ सेब.
- ज़रूर।
- कौन सा बेहतर है?
बड़े लोगों को चुनें.
ठीक है।
सोलह युआन पचास.
बस इसे सोलह कर दो.
धन्यवाद।
सब तैयार।
ध्यान रखना, गुइफेन।
क्या आप उसके परिवार को अच्छी तरह जानते हैं?
हाँ, बिलकुल ठीक।
खैर, उसकी बेटी के मामले के बारे में...
क्या यह सच है?
अदालत ने पहले ही फैसला सुना दिया है।
उनकी बेटी, सिबेई,
कभी भी आज्ञाकारी नहीं रहा।
हमेशा अपनी माँ से बात करती रहती है।
जंगली किस्म की लड़की.
ली मिंग्यु!
आपने अभी अभी क्या कहा?
गुइफेन.
मैंने कुछ नहीं कहा.
दोबारा कहना।
क्या बात क्या बात?
क्या अब हम बात भी नहीं कर सकते?
हुआंग गुइफेन, यहाँ परेशानी पैदा करना बंद करो!
वहाँ पर।
लड़ना बंद करो! रुको!
यहाँ, इस तरफ!
माफ़ करें।
लड़ाई बंद करो!
माँ!
रुको इसे, माँ!
तो आप बैकअप भी लाए हैं?
इसे रोक!
गुइफेन!
क्या आपके पास कोई विवेक नहीं बचा है?
मुझे बताओ।
मैं शायद अंधा हो गया था।
अन्य लोग सिबेई की बुराई करते हैं,
और आप भी इसमें शामिल हो जाते हैं, है ना?
क्या आपको पता भी है कि क्या सही है और क्या गलत?
भले ही अन्य लोग सिबेई को नहीं जानते हों, लेकिन आप जानते हैं!
मेरा सिबेई एक अच्छा बच्चा रहा है
जिस दिन से वह पैदा हुई थी!
उसने स्कूल में हमेशा अच्छा प्रदर्शन किया है!
वह सदैव एक आदर्श छात्रा रही है!
वह हमेशा अपनी कक्षा में अव्वल आती है!
जब आपका परिवार
पहली बार शहर में आया,
आपका बच्चा स्कूल में पढ़ाई नहीं कर पाया।
आपके बच्चे को किसने पढ़ाया?
आपके बच्चे ने हमारी मेज पर कितनी देर तक खाना खाया?
आप यह भूल गये हैं, है ना?
और अब आप...
- क्या तुम्हारा ज़मीर नहीं बचा है?
- माँ!
क्या तुम्हें ज़रा भी शर्म है?
देखो,
तुमने मेरे स्टॉल में कितनी गंदगी फैला दी है!
आपको इसके लिए भुगतान करना होगा!
ठीक है, कितना? मैं तुम्हें पैसे दूँगा!
कम से कम पांच सौ!
आपके लिए तो बस पैसा ही सब कुछ है, है न?
यहाँ!
माँ।
एक तरफ सरकाना।
ली मिंग्यु, मेरी बात सुनो।
मेरी बेटी
अन्याय हुआ है।
हम अपील करते रहेंगे।
जब तक कि वह बदमाश जेल में न पहुंच जाए।
आप मुझे सुन रहे हैं?
माँ।
- चलो घर चलें।
- और तुम सब भी!
मैं आप सभी को चेतावनी दे रहा हूँ!
अब से, अगर किसी की हिम्मत हुई तो
मेरी बेटी के बारे में फिर से बुरा बोलना,
मैं तुम्हारा मुंह फाड़ दूंगा!
माँ, चलो घर चलें।
चलो घर चलते हैं।
- सब लोग घूरना बंद करो।
- शांत हो जाओ।
रहने भी दो।
शांत हो जाइए, सुश्री ली।
ठीक है, अब तितर-बितर हो जाओ।
- शांत हो जाओ।
- देखने को कुछ नहीं है। आगे बढ़ो।
जारी रखें।
अब यह समाप्त हुआ।
माँ।
एक घूंट पानी पी लो। शांत हो जाओ।
मैं ठीक हूँ।
इसे वहाँ रख दो. बैठ जाओ.
बैठना।
गुइफेन,
आप और सुश्री ली आमतौर पर बहुत करीब हैं।
तो फिर आज तुम उसके साथ सार्वजनिक रूप से क्यों लड़ रहे हो ?
शर्म नहीं आती।
आखिरकार, मैं भी कभी शिक्षक था।
मेरी प्रतिष्ठा पर विचार करो, क्या तुम?
ठीक है, मुझे कर्कशा कहो।
मैंने तुम्हें शर्मिंदा कर दिया है, है ना?
आप हमेशा पक्ष
जो भी अच्छा कर रहा है उसके साथ
और जो भी तुम्हारी चापलूसी करे उसके साथ चले जाओ।
आप क्या कह रहे हैं?
अनुचित.
ये लिंग.
मैं अनुचित हूं, है ना?
जब मैंने तुमसे शादी की,
क्या मैं ऐसा था?
अगर मैं उस समय ऐसी होती तो
क्या तुम मुझसे शादी करते?
मैं अनुचित हूं?
मैं तुम्हें यह बताऊँगा.
अगर कोई फिर से, मेरे सामने,
ये सिबेई के बारे में बुरा बोलता है,
मैं फिर भी हंगामा मचाऊंगा.
बड़ी बात क्या है?
अब मुझे अपनी प्रतिष्ठा बचाने की कोई चिंता नहीं है।
मुझे किस बारे में परवाह करनी चाहिए?
नहीं।
ऐसी बातें बहुत से लोग कह रहे हैं।
आप हर एक के पीछे नहीं जा सकते
और उनसे बहस कर सकते हो, क्या तुम?
देखना,
क्योंकि तुमने आज बहस की,
आपने पांच सौ युआन खो दिए।
उसके पिता के रूप में आप यही कहेंगे।
क्या आप जानते हैं
आप ये सिबेई के बारे में क्या कहते हैं?
क्या आप जानते हैं कि वे शब्द कितने भयानक थे?
सिबेई एक पीड़ित है।
वह मजबूर थी!
क्या आप जानते हैं कि उस समय वह कितनी डरी हुई थी?
किसे परवाह थी?
आप उनके जैसे कैसे हो सकते हैं?
मुझे आपसे पूछना है!
उस समय
आप धार्मिक क्रोध से भरे हुए थे।
आप पुलिस को बुलाना चाहते थे।
अब फैन जियानचेंग
फिर से अकड़कर घूम रहा है।
क्या कर डाले?
तुम तो बस घर में दुबके रहो!
तुम किसी काम के नहीं हो।
मैं क्या कर सकता हूँ?
मैं चाकू लेकर उसे मार सकता हूं?
अगर मुझे पता होता कि बात यहाँ तक पहुँच जाएगी,
हो सकता है कि मैं उस समय पैसे लेकर निजी तौर पर इसका निपटारा कर लेता।
ये लिंग.
चले जाओ।
रुको, माँ.
माँ!
मैं सचमुच अब तुम्हें बर्दाश्त नहीं कर सकता!
- आपने इस परिवार के लिए क्या किया है?
- मैं...
आपने अब तक क्या किया है?
मैं तो बस आपसे सहमत था!
मुझे जवाब दें!
ये लिंग, मैं तुमसे पूछ रहा हूँ!
ये सिबेई का
मासूमियत और गरिमा...
इनकी कीमत कितनी है?
अपनी कीमत बताइए!
ठीक है।
मैं ग़लत था.
माँ।
चलो उसके साथ बहस नहीं करते.
पापा।
आप ऐसा कुछ कैसे कह सकते हैं?
आप...
मैंने बिना सोचे समझे बोल दिया
और उसकी बातों का अनुसरण किया।
मैं ग़लत था.
(जिनयान लॉ फर्म)
यह वह है.
ठीक है।
मैं समझता हूँ।
नियानवेन.
इंतज़ार करना बंद करो.
वकील मेंग व्यापारिक यात्रा पर गए हुए हैं।
वह अभी वापस नहीं आएगा.
निआनवेन!
मेंग शिन!
दरवाजा खाेलें!
मैंने अभी तुम्हें देखा!
तुम जानबूझ कर छिप रहे हो.
क्या आपको दोषी महसूस नहीं हो रहा है?
दरवाज़ा खोलो! खोलो!
निआनवेन!
यहाँ आकर तमाशा खड़ा करना बंद करो!
जहाँ तक आपकी बहन का मामला है,
यहां बातचीत करके हम कोई नई बात नहीं
निकाल सकते।
चूँकि आपने मुकदमा दायर करने का निर्णय लिया है,
आपको परिणाम का सामना करने के लिए तैयार रहना होगा!
तो मुझे बताओ,
फैन जियानचेंग को कैसे मिला
मेरी बहन की खुली आँखों वाली वह तस्वीर ?
कुछ कहो!
दरवाजा खाेलें!
खुलना!
निआनवेन!
क्या आपने
न्यायिक परीक्षा व्यर्थ में दी?
बचाव पक्ष के वकील,
अपने अभ्यास के दौरान,
अपने ग्राहकों को रखने का अधिकार है
जानकारी गोपनीय!
हम वकील हैं!
हमें अपने ग्राहकों के प्रति वफादार होना चाहिए!
यह लौह नियम है!
क्या आप इसकी व्याख्या इसी प्रकार करते हैं?
ग्राहक के प्रति वफ़ादारी में कुछ भी ग़लत नहीं है ,
लेकिन आपका मुवक्किल तो बलात्कारी है!
उसे वह दण्ड मिलना चाहिए जिसके वह हकदार है,
सबूत बनाने में मदद नहीं की!
तुम बुराई का समर्थन कर रहे हो!
क्या आप वकील बनने के लायक भी हैं?
क्या आप?
- क्या आप वकील बनने के लायक हैं?
- नियानवेन!
मुझे छोड़ दो!
मुझे बताओ!
- बताओ!
- जाने दो!
आप अपने आप को वकील कैसे कह सकते हैं?
चले जाओ।
पर्याप्त!
जाने दो!
तुम दोनों क्या कर रहे हो?
नियानवेन.
श्री किन, आप ठीक समय पर आये।
कृपया नियानवेन को घर ले जाइये।
आज उसने मुझ पर हाथ डाला।
अगर वह फिर से आता है,
मैं पुलिस को बुलाउंगा.
नियानवेन। हमने
एक मार्गदर्शक और एक छात्र के रूप में साथ मिलकर काम किया है।
मैं तुम्हें एक आखिरी सलाह दूंगा।
अपना गुस्सा निकालने के लिए यहाँ आ रहे हैं
इससे आपको कोई मदद नहीं मिलेगी.
अब आपको क्या करना चाहिए?
घर जाओ और अपने परिवार को सांत्वना दो।
यदि आप मानते हैं कि फैसला गलत है,
अपनी बहन के लिए अपील करने हेतु अपने प्रशिक्षण का उपयोग करें ।
यहाँ मुझ पर चिल्लाने के लिए आ रहे हैं
इससे तो यही पता चलता है कि आप अपना दिमाग खो चुके हैं!
चल दर।
चलो भी।
सब ख़त्म हो गया। जाओ।
नियानवेन.
आप सचमुच इस तरह से नहीं
चल सकते।
क्या आप जानते हैं
कि आपके माता-पिता कितने चिंतित हैं?
यह वापस दे!
में।
मैं इसमें कुछ नहीं कर सकता, तुम्हें पता है?
मैं...
मैं केवल मेंग शिन के पास जा सकता था।
मेरे पास सचमुच कोई और विकल्प नहीं था।
मुझे बस यही उम्मीद थी कि शायद
उसे मुझ पर थोड़ी दया आएगी।
मुझे बस एक छोटा सा संकेत दे दो।
लेकिन कोई आशा नहीं है.
कुछ भी नहीं छोड़ा।
मुझे पता है।
मैं अपनी बहन को असफल कर दिया.
जब वह पुलिस को बुलाना चाहती थी तो
मैंने उसे रोक दिया...
मैने उसे क्यों रोका?
मैं वास्तव में...
निआनवेन!
बस, नौ!
मैं जानता हूं कि तुम दर्द में हो.
हम सब हैं.
लेकिन जीवन तो चलते रहना है।
माँ और पिताजी बूढ़े हो रहे हैं।
उनका स्वास्थ्य अच्छा नहीं है.
अगर हम दोनों अब अलग हो जाएं,
वे किस पर भरोसा करेंगे?
बस मुझ पर यह एहसान कर दो।
मैं तुम्हारी बहन की देखभाल करूंगा.
तुम माँ और पिताजी का ख्याल रखना.
हम सब मिलकर इस परिवार को संभालेंगे।
चिंता मत करो।
यह ख़त्म नहीं हुआ है.
अंततः हमें न्याय मिलेगा।
लेकिन इसमें समय लगेगा.
इसमें काफ़ी समय लग सकता है
इससे पहले कि हमें वांछित उत्तर मिल जाए।
इसीलिए हमें अवश्य करना चाहिए
बड़े आदमियों की तरह खड़े हो जाओ,
हमारे परिवार की रक्षा करें,
और जिनकी हम परवाह करते हैं उनकी रक्षा करें।
हमें जीते रहना है.
(श्रम समाप्ति नोटिस)
मिंग.
इसका क्या मतलब है?
हम इतने घनिष्ठ नहीं हैं।
मैं इसके लायक नहीं हूं.
अच्छा।
तो फिर मैं आपको मिस्टर झाओ कहूंगा।
श्री झाओ.
मैंने कई वर्षों तक फूकियांग में काम किया है।
शायद कोई बड़ी उपलब्धि नहीं,
लेकिन कड़ी मेहनत बहुत है।
मुझे मत बताओ कि तुम भूल गए हो
आपने इतना सारा पैसा कैसे कमाया?
तुम मेरा इस्तेमाल करना चाहते हो और फिर मुझे खत्म कर देना चाहते हो,
कम से कम मुझे स्पष्टीकरण तो दो!
क्या आप ऐसा जानबूझकर कर रहे हैं?
क्या आपको डर है कि लोग सुन नहीं पाएंगे?
यह सही है!
मैं बस यही चाहता हूँ कि हर कोई देखे
श्रीमान झाओ, आप किस प्रकार
लोगों का उपयोग करते हैं और फिर उन्हें छोड़ देते हैं!
तुमने कैसे बाहर फेंका?
वह व्यक्ति जिसने आपको
यह व्यवसाय शुरू करने में मदद की
जैसे वह कुछ भी नहीं था!
क्या तुम्हें एहसास भी है?
आपकी गंदगी से कंपनी को कितना नुकसान होगा?
क्या आपको नहीं लगता?
मैंने आपकी मदद की है
जब मुझे करना चाहिए,
और जब मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए।
अब शेयरधारक
मुझसे नाराज हैं।
इस बार मैं आपकी मदद नहीं कर सकता.
मुझसे शेयरधारकों के बारे में बात मत करो।
तुम सचमुच
अपना दिमाग खो बैठे हो, है न?
सब कुछ भूल गए?
आपको अपनी पहली ज़मीन का टुकड़ा लेने में किसने मदद की ?
आपके लिए पहली इमारत किसने बनाई?
अगर मैं, फैन जियानचेंग, न होता,
आपके शेयरधारकों
खाने के लिए कुछ भी नहीं बचेगा!
जियानचेंग,
आप एक गड्ढे में फंस गए हैं.
संघर्ष करना बंद करो.
किसी ने तुम्हें मदद दी,
और आपने बस
बाहर निकलने का मौका ले लिया।
यदि आप पैसे लेकर चले जाएं,
हम अभी भी रिश्तेदार हैं.
अब तुम्हें याद आया कि हम रिश्तेदार हैं।
मेरी पत्नी तुम्हें भाई कहती है।
मेरी बेटी आपको अंकल कहती है.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं, झाओ मिंग।
दस प्रतिशत शेयर,
तीन मिलियन मुआवज़ा,
एक पैसा कम,
और मैं
तुम्हारे द्वारा किये गए हर गंदे काम को उजागर कर दूंगा।
चलो भी।
आपको पता है
जो मेरा समर्थन कर रहा है.
तुम्हें पता है कि तुम्हारा
प्रतिष्ठा अब क्या है?
तुम सचमुच मुझे डराते हो.
सुनो, झाओ मिंग।
जब मैं आपको श्रीमान झाओ कहता हूँ,
आप एक बॉस हैं.
जब मैं ऐसा नहीं करता,
तुम कुछ नहीं बल्कि बकवास हो!
पाह!
मुझमें आपसे कहीं अधिक श्रेष्ठता है।
(श्रम समाप्ति नोटिस)
श्री फैन.
क्या तुमने वह कार्य पूरा कर लिया जो मैंने तुम्हें दिया था?
ठीक है।
उसे बैठने और थोड़ा आराम करने में मदद करें।
आपकी पीने की क्षमता के साथ, श्री झेंग,
वे संभवतः आपसे अधिक शराब कैसे पी सकते हैं?
ज़ियाओयांग, चलो।
श्री झाओ आपका इंतजार कर रहे हैं।
तुम दोनों कहां गायब हो गए?
मैं अभी शौचालय गया था।
श्रीमान झेंग, देखिए,
आज रात हमारी मेज गोल है,
और हमारे गिलास भर गये हैं।
धन्यवाद।
महिलाओं को धन्यवाद।
मेरे लिए और नहीं। मत डालो।
तीन और गिलास.
मैं जुर्माना लूंगा.
जुर्माना...
ठीक है, तो मिस्टर झेंग, मैं पी लूँगा।
मैं दंड स्वीकार करता हूं.
मिस्टर झेंग...
चलो, और शराब।
परिचारक।
जी श्रीमान?
कृपया
यह गिलास पानी लो
वहाँ मेरी सहकर्मी को।
उसने कुछ ज़्यादा ही पी लिया है।
वह वही है जिसने कोट पहना हुआ है।
इससे उसे शांत होने में मदद मिलेगी।
बिल्कुल।
धन्यवाद।
थोड़ा पानी पियो.
ताओ जी.
श्री फैन.
मैंने अभी-अभी इन दस्तावेजों पर हस्ताक्षर करना समाप्त किया है।
वे बहुत महत्वपूर्ण हैं.
उन्हें जल्दी से संभालो.
(कक्ष 208. वू मेइली)
सब हो गया। चिंता मत करो।
अब कुछ बेहतर लग रहा है?
मैं
आपके पसंदीदा उबले हुए सेब लाया हूँ।
देखें कि क्या इसका स्वाद अब भी वैसा ही है जैसा
आपके बचपन में था।
बचपन में आपको उबले हुए सेब बहुत पसंद थे ।
आपके दूध के दांत अन्य लोगों की तुलना में बाद में गिरे ।
एक बार, जब आप सेब खा रहे थे,
तुमने अचानक मुझे फोन किया.
तुम रो रहे थे.
"माँ।
सेब का एक दांत उग आया है।"
मैंने देखा,
और आपके दांत
सेब में फंस गया था.
फिर भी आपने जोर देकर कहा,
"मैं इसे खाना चाहता हूँ।"
तो मैंने आपके लिए एक भाप बनाया।
और आपने मुझसे कहा,
यह सबसे अच्छा सेब था जो आपने कभी खाया था।
उस समय जीवन कठिन था।
आपको केवल एक ही मिला जब आप बीमार थे।
बाद में, जैसे-जैसे आप बड़े होते गए, चीजें बेहतर होती गईं।
और मैं भूल गया...
सिबे.
तुम हमेशा एक अच्छी बेटी रही हो.
चाहे मैं तुम्हारे साथ कितना भी कठोर रहा हूँ,
जो कुछ भी मैंने तुमसे करने को कहा,
आप कहेंगे कि आप ऐसा नहीं करना चाहते थे,
लेकिन फिर भी आप मेरे लिए ऐसा करेंगे.
अब से
मैं तुमसे कुछ भी करने को नहीं कहूँगा।
आप जो चाहे करें।
मैं आपका समर्थन करता हूँ।
सिबेई, कुछ खा लो।
देखें कि क्या इसका स्वाद अब भी वैसा ही है।
बस एक निवाला.
चलो भी।
क्या यह पहले जैसा ही नहीं है?
कुछ खा लो.
मैं अब तुम्हें मजबूर नहीं करूंगा.
यदि आप ऐसा नहीं चाहते तो कोई बात नहीं।
मैं किसी और दिन आपसे मिलने आऊंगा।
माँ।
क्या उसने खाया?
किन नान.
मेरे पास आपके लिए एक विचार है.
जब सिबेई
थोड़ा बेहतर हो जाता है,
तुम दोनों क्यों नहीं
क्या आप कुछ समय के लिए कहीं और चले जाएंगे?
माँ।
तुम्हें पता है सिबेई कैसी है।
वह ऐसे ही नहीं चली जायेगी।
अगर उसने ऐसा किया,
उसे ऐसा लगेगा जैसे वह भाग रही है।
फिर वह सब कुछ जिसके लिए उसने लड़ाई लड़ी
यह सब व्यर्थ होगा।
बाद में देखेंगे कि क्या वह थोड़ा खा सकती है।
यदि नहीं, तो आप इसे खा लें।
यह बहुत लंबे समय तक नहीं बैठ सकता.
मैं जा रहा हूं.
माँ, मैं तुम्हें बाहर छोड़ दूँ।
कोई ज़रुरत नहीं है।
सुश्री जिन.
कुछ चाय पियो.
धन्यवाद।
सुश्री जिन,
क्या तुम आज आए?
क्योंकि कुछ हुआ
स्कूल में वेनवेन को?
सुश्री झाओ,
यहाँ स्थिति है.
वेनवेन हुआ करता था
एक बहुत ही जीवंत और हंसमुख बच्चा।
लेकिन हाल ही में,
वह कक्षा में अकेली बैठी है।
वह ब्रेक के दौरान खेलने के लिए बाहर नहीं जाती ।
कभी-कभी,
वह सारा दिन कुछ नहीं बोलती।
अन्य शिक्षक
मुझे भी बताया है
वह अक्सर कक्षा में ध्यान नहीं देती,
सोच - विचार में खो जाना।
उन्हें यह पता नहीं है
कि वह क्या सोच रही है।
अरे हां।
यह वेनवेन द्वारा मनोविज्ञान सत्र के दौरान बनाया गया चित्र है ।
एक नज़र देखना।
यह उसका चित्र है?
काउंसलर ने बच्चों से पूछा
कुछ बनाना
इससे सबसे अच्छा पता चलता है कि वे अंदर से कैसा महसूस करते हैं।
कुछ ने आकाश में पक्षियों का चित्र बनाया,
कुछ ने सूरजमुखी बनाए,
और अन्य ने अपने माता-पिता का चित्र बनाया।
लेकिन वेनवेन की तस्वीर
सचमुच शिक्षकों को आश्चर्य हुआ।
के साथ संयुक्त
उसका हालिया व्यवहार,
जो बहुत ही असामान्य है,
मनोविज्ञान शिक्षक
मुझे उस पर नज़र रखने को कहा.
सुश्री जिन, मैं समझता हूं।
आप्को परेशान करने के लिए खेद है
यहाँ तक आने के लिए धन्यवाद।
(यह चावल यहाँ है)
(यह वही है जिसके
बारे में आप में से कई लोग पूछते रहे हैं)
(मेरे वीडियो के नीचे टिप्पणी में)
( आधिकारिक वेबसाइट पर इसकी कीमत इक्यावन युआन प्रति बैग है ।)
(लेकिन आज तो मैं चार्ज भी नहीं लूंगा)
(दो बैग के लिए इक्यावन। लीजिए शुरू करते हैं!)
(उनतीस नब्बे! कार्ट में जोड़ें!)
(प्रत्येक को दो बैग।)
(दो बैग! याद रखें! दो बैग!)
(लिंक लाइव है।
जल्दी करें और अपना ऑर्डर दें।)
(अब ज्यादा स्टॉक नहीं बचा है।
हमारे पास पहले ही स्टॉक खत्म हो चुका है।)
(आप में से कुछ लोग ऐसा क्यों
कहते हैं कि आप इसे चूक गए?)
(एक हजार ऑर्डर ख़त्म हो गए.)
(- हाँ.)
(- हे भगवान.)
(आप लोग सचमुच अद्भुत हैं!)
आप आ गई हैं, महोदया।
ठीक है, धन्यवाद.
यदि आप बुरा न मानें तो
क्या आप मुझे एक अच्छी समीक्षा दे सकते हैं?
जरूर कोई बात नहीं।
- बिल्कुल.
- धन्यवाद.
कोई चिंता नहीं।
अपना ध्यान रखना।
(ऑर्डर पूरा हुआ)
(अदालत ने मेरा नाम साफ़ कर दिया है!)
हाँ, मैं निर्दोष हूँ!
(मेरी गलती नहीं है!)
(ये सिबेई के परिवार ने किसी को पीटा!)
वेनवेन के माता-पिता कहाँ हैं?
पापा।
कैप्टन झांग.
कैसा संयोग है!
यह वास्तव में आप ही हैं।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
किसी के लिए इंतजार कर रहे हैं?
मुझे?
नहीं।
मैंने अभी एक यात्री को उतारा है।
एक यात्री?
हाँ।
मैं ड्राइव कर रहा हूं
अब एक सवारी-उठाने वाले ऐप के लिए।
वास्तव में?
कैप्टन झांग, आप कहां जा रहे हैं?
मैं तुम्हें लिफ्ट दे सकता हूं.
ठीक है।
तो ठीक है...
कैसे...
मैं ऑर्डर कैसे दे सकता हूँ?
बुकिंग की कोई जरूरत नहीं है.
बस अंदर आ जाओ.
क्या यह उचित है?
इसमें ग़लत क्या है? चलो।
ठीक है।
मैं अब आपसे कोई रोक-टोक नहीं करूंगा।
नियानवेन.
क्या आपको सचमुच गाड़ी चलाना पसंद है?
मैं...
आप एक वकील के रूप में अच्छा काम कर रहे थे।
आपने नौकरी क्यों छोड़ दी?
अचानक आपने गाड़ी चलाने का निर्णय क्यों लिया?
कोई खास वजह नहीं।
मुझे तो बस यही लगता है कि मैं
इतना चतुर नहीं,
शब्दों के साथ अच्छा नहीं है.
मैं वकील बनने के लिए उपयुक्त नहीं हूं।
शायद
मैंने ग़लत करियर चुना.
नियानवेन.
इतना निराशावादी मत बनो.
आप सिर्फ इसलिए चलना बंद नहीं कर सकते
क्योंकि आपके टखने में मोच आ गई है।
बुराई कभी भी अच्छाई पर विजय नहीं पाती।
आख़िरकार,
सच्चाई
हमेशा प्रकाश में आएगा.
कैप्टन झांग,
क्या आप जांच जारी रखेंगे?
सड़क पर नजर रखें.
कैप्टन झांग,
आखिरी बार जब मैंने चुचु को देखा था,
मुझे एक सुराग मिला.
उस रात उसे
मेरी बहन का संदेश मिला
उन्होंने कहा कि वह सुरक्षित घर पहुंच गयी हैं।
लेकिन जब हमने मेरी बहन का फोन चेक किया,
इसका कोई रिकार्ड नहीं था।
तो मेरा मानना ​​है
फैन जियानचेंग ने मेरी बहन का फोन इस्तेमाल किया
चुचु को वह संदेश भेजने के लिए।
फिर उसने उसे हटा दिया.
स्पष्टतः अपराध बोध से ग्रस्त।
वह बस यही चाहता था
उस रात चुचु को मेरी बहन के बारे में पूछने से रोकने के लिए ।
लेकिन संदेश हटाना
इससे वह और भी अधिक दोषी प्रतीत होने लगा।
इसलिए...
तो हम इस मार्ग का आगे भी अनुसरण कर सकते हैं...
नियानवेन.
मुझे यह बात आपको गंभीरता से बतानी है।
हम पुलिस मामले संभालते हैं।
जो काम आपको नहीं करना चाहिए, वह मत करो।
यदि आप गाड़ी चलाते रहना चाहते हैं,
मैं तुम्हें नहीं रोकूंगा.
लेकिन मैं आपको कुछ सलाह देना चाहता हूं।
एक भी घटना न घटने दें
आपको अपना करियर छोड़ने पर मजबूर कर देगा
और अपना पूरा रास्ता बदल दो.
आपका जीवन
आपका ही है।
इसे अच्छे से जियो.
यदि यह आप होते...
मालिक।
आप क्या करेंगे?
गुरुजी, आप अंततः यहाँ आ गये।
एक नज़र देख लो।
यह फैन जियानचेंग का
पिछले महीने का गतिविधि रिकॉर्ड है।
कुछ भी असामान्य नहीं.
देखो क्या मैंने कुछ छोड़ दिया है।
खाओ। मैं पढ़ता हूँ तो खाओ।
कैसे?
ठीक लग रहा है.
कोई बात नहीं?
तो फिर हम इस मामले में क्या करें?
फिलहाल, हम कुछ नहीं कर सकते।
कैसे...
यह कैसे हो सकता?
आप भूल गये कि आपने पहले क्या कहा था?
आपने कहा कि यह मामला ख़त्म नहीं हुआ है।
हाँ।
लेकिन अभी,
पहला परीक्षण समाप्त हुए एक महीने से भी कम समय हो गया है ।
इसके बारे में सोचो.
अब वह निश्चित रूप से अपना सिर नीचे रखेगा।
भले ही आप खुदाई करते रहें,
तुम्हें कुछ भी नहीं मिलेगा.
पर्याप्त।
इसलिए
दिशा ग़लत है.
आपका क्या मतलब है?
अब हमें क्या देखना चाहिए
फैन जियानचेंग नहीं है.
झाओ शुहुई ने ऐसा क्यों किया?
अचानक से वह सबूत पेश कर दिया?
क्या आप इसका अर्थ समझ सकते हैं?
उस दिन,
अदालत में,
फैन जियानचेंग को मौके पर ही रिहा कर दिया गया।
और झाओ शुहुई की प्रतिक्रिया अजीब थी।
वह बिल्कुल भी खुश नहीं दिख रही थी।
ऐसा कोई नहीं है
जो सचमुच मानती है कि
उसका पति निर्दोष है
प्रतिक्रिया होगी.
लेकिन वास्तव में,
जो बात मुझे सबसे अधिक भ्रमित करती है वह है
ये सिबेई का मानना ​​था कि उनके साथ मारपीट की गई थी
क्योंकि उसने बहुत ज़्यादा शराब पी ली थी
और बेहोश हो गया।
लेकिन वहां मौजूद सभी लोगों ने
कहा कि वह ज्यादा शराब नहीं पीती।
और
उसकी वह तस्वीर
उसकी आँखें खुली हैं लेकिन उसे इसकी कोई याद नहीं है
असंगतता सिद्ध करता है।
हाँ।
लेकिन क्यों?
मालिक।
पेय पदार्थ!
मैंने तुमसे कितनी बार कहा है,
अब और शराब नहीं पीनी है?
चलो एक और दिन पीते हैं.
बैठ जाओ.
- क्या?
- अब बहुत हो गया।
बहुत पी लिया.
कौन - सा पेय?
अरे बाप रे।
वह।
जल्दी करो, इसे साफ़ करो।
आ रहा।
जल्दी करो।
क्षमा मांगना...
आप अभी भी पी रहे हैं?
लो, थोड़ा पानी पियो।
थोड़ा पानी पी लो।
यहाँ।
पहले थोड़ा पी लो.
मालिक।
आप
हमेशा मुसीबत के बारे में इतने उत्सुक क्यों रहते हैं?
तुम्हें कम पीने को कहा था.
खाना बंद करो.
वापस जाएं और प्रत्येक कथन की समीक्षा करें
सभी संबंधित पक्षों से।
वेटर, कृपया बिल दीजिए।
तालिका दो, है ना?
यह 158 युआन है।
मालिक।
मैंने
सभी गवाहों और संदिग्धों के बयानों को पढ़ लिया है
दर्जनों बार पहले ही.
मैं वास्तव में नहीं ढूंढ सकता
कुछ भी अजीब.
हम यह नहीं देख रहे कि
बयानों में क्या है।
थे आर यू
क्या नहीं हैं।
क्या नहीं हैं?
पानी।
तो दोस्तों, अब आप
आगे क्या सुनना चाहते हैं?
मैं आपसे बातचीत करता रहूँगा।
यह मामला...
यह सब अतीत की बात है।
सही?
इसे फिर से उठाने की कोई जरूरत नहीं है.
इसके अलावा, अदालत
ने पहले ही मेरा नाम साफ़ कर दिया है।
जहाँ तक उन दुर्भावनापूर्ण अफवाहों का सवाल है,
मैं उनका पीछा नहीं करूंगा.
आख़िरकार,
हर किसी को चीजों को सही करने का मौका मिलना चाहिए ।
ठीक है, तो फिर,
समय लगभग ख़त्म हो गया है.
मुझे वापस लौटना चाहिए
और अपनी पत्नी के साथ समय बिताना चाहिए।
सभी लोग मेरे लिए एक छोटा सा दिल टैप करें।
पाँच।
चार.
तीन।
दो।
एक।
ठीक है।
सभी को अलविदा।
आपसे अगली बार मिलेंगे।
फैन जियानचेंग.
आपमें लाइव स्ट्रीम करने का साहस है ।
क्या आपको डर है कि पूरा शहर
यह नहीं जान पाएगा कि आप कौन हैं?
या डर
क्या पूरा देश ऐसा नहीं करता?
मुझे किस बात का डर है?
अदालत ने पहले ही मेरा नाम साफ़ कर दिया है।
मैं निर्दोष हूं।
आप जानते हैं कि जनता की राय कितनी डरावनी होती है
हो सकता है, है न?
यदि आप इसे जारी रखेंगे,
वेनवेन लोगों का सामना कैसे करेगा?
वह अपने सहपाठियों का सामना कैसे करेगी?
क्या आपने उसके बारे में सोचा है?
मैं वेनवेन के बारे में सोच रहा हूं।
मैं अपने परिवार के बारे में सोच रहा हूं।
देखना,
आपके भाई ने मेरी आय का स्रोत बंद कर दिया ।
अगर मैं पैसा नहीं कमाऊंगा तो हम कैसे जिएंगे?
सही?
अच्छा।
आप पैसा कमा सकते हैं,
लेकिन
तुम्हें वेनवेन को कभी भी चोट नहीं पहुंचानी चाहिए।
चलो भी।
मैं उसका पिता हूं.
मैं उसे कैसे चोट पहुंचा सकता हूं?
के अतिरिक्त,
तुम मेरी पत्नी हो,
और मैं तुम्हारा पति हूँ.
मुझे "फैन जियानचेंग" कहना बंद करें।
मुझे जियानचेंग बुलाओ.
ठीक है, ठीक है.
अब से,
मैं यह बात फिर नहीं उठाऊंगा, ठीक है?
चलो भी।
चलो बिस्तर पर चले।
ठीक है।
मुझे खींचने की ज़रूरत नहीं है। मैं खुद जा सकता हूँ।
आप वापस आ गए हैं।
तुम बिस्तर से क्यों उठे?
मैं अब काफी बेहतर महसूस कर रहा हूं।
मैं कुछ ताज़ी हवा लेना चाहता हूँ।
आप कहाँ जाना चाहते हैं?
अपने माता-पिता के घर.
तो वे चिंता नहीं करेंगे.
ठीक है।
किन नान.
आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है.
- इसे हम पर छोड़ दो.
- यह ठीक है.
ठीक है, माँ। मैं आपकी मदद करूँगा।
जाओ, अंदर आराम करो।
आगे बढ़ो, अच्छे लड़के.
सिबे.
मुझे आपसे बात करनी है।
मैं इस मामले को जानता हूँ
अभी आपके लिए अत्यंत महत्वपूर्ण है।
लेकिन किन नान के साथ आपका जीवन
यह भी महत्वपूर्ण है, है ना?
आपको अपने भविष्य के बारे में एक साथ सोचना होगा ।
मेरी सलाह सुनो.
अगर यह काम न करे तो बस चले जाओ।
इस जगह को छोड़ दें।
जहाँ भी आप चाहें वहाँ जाएँ।
मुझे आप पर विश्वास है,
और मुझे किन नान पर भरोसा है।
आप जहां भी जाएंगे, आप ठीक रहेंगे।
आप क्या सोचते हैं?
माँ, मैं क्यों जाऊं?
तुम मेरी बात क्यों नहीं सुनोगे?
इस बारे में सोचो,
तुम्हारा बाकी जीवन तुम्हारा है।
आपको इसे अच्छी तरह से जीना होगा।
यह सब मेरी गलती है.
मुझे तुम्हें वापस नहीं आने देना चाहिए था।
अन्यथा,
ऐसा कुछ भी नहीं हुआ होता।
सिबे.
मुझे एक बैंक कार्ड दो.
अगर आपको कभी पैसों की जरूरत पड़े,
मैं कोई रास्ता निकाल लूंगा.
कृपया मेरी बात सुनें।
इस जगह को छोड़ दें।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
मैं नहीं जा सकता.
यदि मैं जाऊँ,
मैं जीवन भर इस कलंक को ढोता रहूंगा।
लेकिन अगर आप रुकें...
आप अपना शेष जीवन बलिदान कर देंगे।
कौन सा इसके लायक है?
(नमस्ते, नानचेंग स्टोरीज़ के प्रशंसकों।)
(आप सब कैसे हैं?)
(मैं जी हूं।)
(आपमें से कई लोग इसे फॉलो कर रहे होंगे)
(नानचेंग यौन उत्पीड़न मामला)
(विशेष रूप से)
(जब मैंने अपना लेख
WeChat पर प्रकाशित किया था।)
(मेरे कई प्रशंसक)
(टिप्पणी करने आये)
(और अपने विचार साझा करें.)
(तो आज,)
(हमने
मामले से जुड़े व्यक्ति को आमंत्रित किया है)
(श्री फैन)
(और उनके वकील)
(श्री मेंग शिन।)
(उन्होंने वास्तव में फैन जियानचेंग को आमंत्रित किया था!)
​​(सभी को नमस्कार, मैं फैन हूं।)
(वह एक कठोर व्यक्ति प्रतीत होता है।)
(इस मामले में शामिल लोगों में से एक।)
(तो
फैन जियानचेंग कुछ ऐसा दिखता है।)
(सभी को नमस्कार।)
(मेंग शिन एक बड़े वकील हैं।)
(मैं उनका वकील हूँ, मेंग शिन।)
(आप दोनों का स्वागत है।)
(जब से यह घटना घटी है,)
(इससे
व्यापक सामाजिक चर्चा छिड़ गई है।)
(हमने पाया है)
(कि ऑनलाइन लोग
बहुत अलग-अलग विचार रखते हैं)
(और राय.)
(श्री मेंग,)
(इस मामले पर आपके क्या विचार हैं?)
(यह आसान नहीं है। इसमें और भी बहुत कुछ है।)
(एक वकील के रूप में,)
(लोग पहले पीड़ित पर शक क्यों करते हैं?)
(मुझे यह देखना सचमुच नापसंद है)
(मैं सिबेई का समर्थन करता हूं। आशा है कि वह मजबूत बनी रहेगी।)
(ऐसे मुद्दे इंटरनेट पर लगातार उठते रहते हैं।)
(मैं सोचता हूँ, एक दर्शक के रूप में,)
(फैन जियानचेंग का कोई एजेंडा होगा।)
(हमें संदिग्धों का अपमान नहीं करना चाहिए,)
(न ही हमें पीड़ितों का अपमान करना चाहिए।)
(पीड़ितों को अत्यधिक मानसिक तनाव सहना पड़ता है।)
(हमें अपने कार्यों के प्रति सचेत रहना चाहिए।)
(दूसरों को चोट पहुँचाने से बचने के लिए)
(क्योंकि यह बात कैसे फैल गई है)
(इससे पहले ही बहुत नुकसान हो चुका है।)
(मुझे विश्वास है कि कुछ लोग वहां मौजूद हैं)
(अभी भी मुझे गलत समझ रहे हैं.)
(इसलिए मुझे आशा है कि)
(जब समान परिस्थितियों का सामना करना पड़े)
(हर कोई अपने लिए सोच सकता है.)
(साथ ही,
मैं इस अवसर का लाभ उठाना चाहूंगा)
(इस तरह की चीज़ के लिए दो लोगों की ज़रूरत होती है।)
(सभी को आकर्षित करने के लिए)
(दोनों पक्षों की जिम्मेदारी है।)
(खुश करने के लिए)
(फैन जियानचेंग बेशर्म है।)
(सुश्री ये दें)
(उसकी हिम्मत कैसे हुई ऐसा कहने की?)
(एक नया पृष्ठ खोलने का मौका,)
(वापस रास्ता ढूँढने के लिए)
(और नए सिरे से शुरुआत करें.)
माँ!
ऐम्बुलेंस बुलाएं!
120 डायल करें!
पिताजी, एम्बुलेंस बुलाओ!
माँ!
(आपातकालीन कक्ष। बचाव क्षेत्र।
अनाधिकृत प्रवेश वर्जित)
मिस, वह कैसी है?
मिस, मेरी पत्नी कैसी है?
अचानक मस्तिष्क रोधगलन.
सौभाग्य से, आप उसे जल्दी से अंदर ले आए।
अभी के लिए,
वह स्थिर हो गयी है।
कृपया जाकर उसका प्रवेश पूरा करें।
पापा।
नियानवेन.
मैं इसे संभाल लूंगा.
आप यहां रहते हैं।
ठीक है।
पापा।
पहले बैठ जाओ.
सिबे.
???आपकी आँखों में एक ग्रे बादल है???
???लेकिन मुझे
बादलों के बीच एक लंबा पत्र दिखाई दे रहा है???
???आप अपनी भावनाओं को छुपाते हैं, चुप रहते हैं???
???काश मैं तुम्हारे साथ
स्वच्छ आकाश में वापस जा पाता???
???अगर मैं आपकी परछाईं कैद कर सकता???
???मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी???
???इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है???
???तो मुझे अपने आप पर भरोसा करना चाहिए???
???कृपया मुझे आप बनने दो???
???वह रहस्य जो आप बता सकते हैं???
???वह कोमल सुगंध बनना
जो आपके अतीत को ठीक कर दे???
???अगर भाग्य आपको भीगने पर जोर देता है???
???मूसलाधार बारिश के साथ???
???डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ???
???कृपया मुझे आप बनने दो???
???प्यार के सबूत में विश्वास???
???वह द्वीप बनना
जहाँ आपका हर सपना बसता है???
???खोये हुए दृश्यों पर शोक मत करो???
???जैसे समय निकलता है???
???मैं अभी भी यहाँ रहूँगा???
??? जीवन के बाकी हिस्सों में आपका साथ देना नहीं भूलेंगे ???